# TBank.Internship_business_analyst

Решение заданий для отбора на стажировку в Т-Банк на направление аналитика (лето 2025). Стек - Бизнес-аналитика

---

**Роль:** вы – бизнес-аналитик (или как мы называем эту роль внутри компании "технолог") на проекте в Т-Банке.

---

**Описание:**  
По опросам пользователей продукта, была выявлена потребность в удобном планировщике задач: заказать доставку продуктов на дом, купить билеты в театр, заправить машину, забронировать столик в ресторане и все это можно распланировать и хранить в одном приложении. Кажется, это хорошая идея для включения в наше приложение: пользователи планируют свои задачи, а мы из своего каталога сервисов предлагаем им удобные и выгодные решения их проблем и начислим кэшбэк 5% от суммы заказа за использование сервисов.

---

**Задача:**  
Проект на самой ранней стадии (была получена обратная связь от пользователей), и не очень понятно, как подступиться к задаче. Владелец продукта просит вас подготовить небольшой вводный материал для команды, чтобы они лучше поняли функциональную составляющую проекта и имели наглядное понимание цельной картины проекта, что требуется сделать.

---

**Последовательность шагов может выглядеть следующим образом:**

- Определение цели проекта и оценки выполнения (эффективность проекта). Описать метрики (качественные и количественные), на которые будем смотреть после внедрения новой функциональности. Например, после запуска хотим понимать сколько пользователей пользуется новой функциональностью, увеличилось ли использование наших сервисов за счет внедрения планировщика, увеличилась ли выручка от покупки сервисов и.т.д.

- Описание конкретного пользователя, с целями и проблемами, которые он надеется решить при помощи новой функциональности. Возможных пользователей можно рассматривать индивидуально по персонам или по группам: обычный пользователь (casual user) или представитель компании (business user).

- Описание функциональных требований в виде User Story или Use Case в зависимости от персоны. Например, выделение основной возможности «добавить/редактировать/удалить задачу в планировщике», «просмотреть закрепленный документ к задаче (в случае покупки билетов)», а также менее важной «отметить задачу как избранную» или «отправить другому человеку созданную задачу». Внедрить статусную модель созданных задач. Например, пользователю требуется визуально различать какие задачи выполнены, а какие – нет.

- Описание нефункциональных требований.

- Моделирование бизнес-процессов для описанных User Story, использовать можно любую нотацию с помощью любого инструмента. Или представление схемы работы, не используя нотацию.

- Схема перехода между статусами созданных задач. Можно использовать графические элементы.

- Прототипирование интерфейса пользователя.

- Расстановка приоритетов. Например, какие функции реализуем в какой последовательности.

---

**Отправка решения:**  
В качестве ответа на задание загрузите ТОЛЬКО файл pdf.

---

**Инструменты, которые смогут помочь:**  
Google Docs, Miro, Draw.io, Figma, Notion
